Today we all have assembled here
Astăzi ne-am adunat aici
to pay our respect to Shri Ganesha.
pentru a-l venera pe Shri Ganesha.
Ganapatipule has a special significance
Ganapatipule are o semnificaţie specială –
because He is Mahaganesha.
pentru că el este Mahaganesha.
The Ganesha at Mooladhara
Ganesha din Mooladhara
becomes Mahaganesha
devine Mahaganesha
in the Virata, that is the brain.
în Virata care este creierul.
That means it is the seat of Shri Ganesha.
Asta înseamnă că este sediul lui Shri Ganesha.
That means Shri Ganesha governs
Înseamnă că din acest loc Shri Ganesha guvernează
from that seat the principle of innocence.
principiul inocenţei.
As you know very well it is placed at the back
După cum ştiţi foarte bine, este aşezat la spate,
in the region of optic thalamus,
în regiunea talamusului optic –
optic lobe as they call it,
cunoscut drept lobul optic;
and it is the giver of innocence to the eyes.
şi el este cel care dă inocenţă ochilor.
When He incarnated as Christ
Când s-a încarnat sub forma lui Christos,
which is in here in the front, at Agnya
al cărui sediu este aici, în faţă, la Agnya –
He said very clearly that
el a spus foarte clar:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
„Să nu aveţi ochi adulteri.”
It's a very subtle saying,
E o învăţătură foarte subtilă
which people don't understand
din care oamenii nu înţeleg
what is the meaning of the word "adultery."
sensul cuvântului „adulter”.
"Adultery" means "impurity" in a general word.
În general, „adulter” înseamnă „impuritate”.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
„Să nu aveţi” nicio impuritate a ochilor –
it's very difficult.
e foarte greu.
Instead of saying that you get your realization
În loc să spună să vă primiţi Realizarea
and clear your back Agnya,
şi să vă purificaţi back-Agnya,
He has said it in a very short form,
el spune pe scurt:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
„Să nu aveţi ochi adulteri”.
And people thought, it's an impossible situation.
Iar oamenii considerau că e imposibil.
Because He was not allowed to live long;
Pentru că lui nu i s-a permis să trăiască mult;
actually His public life is limited
de fapt viaţa lui publică se limitează
to three-and-a-half years only.
la doar trei ani şi jumătate.
So whatever He has said has a very great significance,
Aşa că tot ce a spus are o importanţă foarte mare,
that your eyes should not be adulterous.
şi anume că ochii voştri să nu fie adulteri.
When there is innocence there is no adultery:
Unde există inocenţă, nu există adulter:
it means there's no impurity.
înseamnă că acolo nu există nicio impuritate.
For example, with our eyes
De exemplu vedem cu ochii
we see something and we want to possess it.
ceva ce vrem să avem.
We start thinking.
Începem să gândim.
The thought starts
Gândurile apar
like a chain, one after another.
unul după altul precum verigile unui lanţ.
And then we get into the web of horrible thoughts,
Apoi intrăm în ţesătura gândurilor oribile
and then we become slaves of those thoughts.
şi devenim sclavii acestor gânduri.
Without even our knowledge,
Chiar fără ştirea noastră,
our eyes are turned to things
ochii se îndreaptă
which are very gross
spre lucruri foarte grosiere
and take you downward.
şi vă trag în jos.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
După cum a spus Shri Krishna, copacul cunoaşterii
grows upside-down,
creşte cu rădăcinile în sus:
that the roots are in the brain
rădăcinile sunt în creier,
and the branches grow downward.
iar crengile cresc în jos.
Those who have gone towards materialism
Cei care s-au îndreptat spre materialism
have grown downward.
au crescut în jos.
Those who have gone towards Divine
Cei care s-au îndreptat spre Divin
have grown upwards, towards the roots.
au crescut în sus, către rădăcini.
The main root, as they call the taproot,
Rădăcina principală, numită rădăcină pivotantă,
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
rădăcina principală este inocenţa, este Shri Ganesha.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
Iar el devine Mahaganesha în Ganapatipule.
Here He's surrounded
Aici este înconjurat
by the Father Principle, the Guru Principle
de principiul tatălui, de principiul de guru
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
al mării, al oceanului, Oceanul Indian.
That is, here He becomes a Guru.
Asta înseamnă că aici el devine guru.
When a Sahaja yogi
Când un sahaja yoghin
establishes his Shri Ganesha Principle,
îşi stabilizează principiul de Shri Ganesha,
he's still a child.
e încă un copil.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Bineînţeles că ochii îi devin din ce în ce mai puri,
and powerful and glistening.
puternici şi scânteietori.
You must have seen when the kundalini gives you
Trebuie să fi văzut că atunci când Kundalini vă dă
the realization
Realizarea,
then your eyes start gleaming,
ochii încep să vă strălucească;
like a spark is there in the eyes,
e ca şi cum aţi avea o strălucire,
you can make out a spark.
puteţi vedea strălucirea.
With ego it gets covered,
Din cauza egoului strălucirea ochilor e acoperită,
with ego it blinds.
din cauza egoului se estompează.
With superego it is covered with tears.
Din cauza superegoului, se acoperă cu lacrimi.
But when they are clear
Dar când ochii sunt limpezi,
you see the beauty of the eyes,
le vedeţi frumuseţea –
Shri Ganesha shining through your glances.
Shri Ganesha strălucind în privirea voastră.
The attention now starts flowing
Atenţia voastră începe acum să curgă
through the window of Shri Ganesha's temple.
prin fereastra templului lui Shri Ganesha.
But when you mature,
Dar când vă maturizaţi,
you become Mahaganesha.
deveniţi Mahaganesha.
Then Mahaganesha is established in you
Apoi Mahaganesha se stabilizează în voi
and you become a satguru,
şi deveniţi satguru,
you become a divine guru, you can teach others.
deveniţi un guru divin; puteţi să-i învăţaţi pe alţii.
Even a child could be that
Până şi un copil poate fi asta –
even a grown-up person may be stupid.
chiar şi un adult poate fi prost.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
N-are nimic de-a face cu vârsta, culoarea, crezul sau casta.
It is a state to which one can reach at any time.
Este starea la care se poate ajunge oricând.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
De pildă, noi l-am avut aici pe Gyaneshwara
who at a very young age
care la o vârstă fragedă
composed the great Gyaneshwari.
a scris marea lucrare Gyaneshwari.
As you have seen yesterday,
După cum aţi văzut ieri,
at the age of twelve years Gorakhnath
la vârsta de doisprezece ani, Gorakhnath
established his Mahaganesha.
şi-a stabilizat Mahaganesha.
But if you do not try to ascend,
Dar dacă nu încercaţi să vă înălţaţi,
then you'll remain at the same stage
rămâneţi la acelaşi nivel
even when you grow old.
chiar şi când îmbătrâniţi.
So maturity is the indication.
Aşadar maturitatea este semnul.
Here, as we see in Ganapatipule,
Aici, după cum vedem la Ganapatipule,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
Shri Ganesha se află în forma lui completă, matură;
so that we develop also our Mahaganesha
astfel că şi noi îl dezvoltăm
within ourselves,
în interior pe Mahaganesha,
and our eyes become pure, powerful and divine.
iar ochii ne devin puri, puternici şi divini.
With proper working out,
Lucrând adecvat,
I am sure we can establish that state within ourselves.
sunt sigură că putem stabiliza această stare în interior.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Azi am venit la Ganapatipule care are o importanţă deosebită
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
printre Asthavinayaka – cei opt swayambhus ai lui Shri Ganesha.
It is the place of Mahaganesha.
Este sediul lui Mahaganesha.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Mahaganesha este Pithadhish (conducătorul tuturor pithas-urilor)
and sitting on this pitha,
şi, aşezat pe acest pitha,
he protects all the Ganesha Swayambhus.
îngrijeşte şi protejează toate swayambhus ale lui Shri Ganesha.
He has the knowledge of all the Omkaras,
El are cunoaşterea tuturor Omkaras
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
şi a obţinut Guru Tatwa (principiul de guru).
If we see in the surroundings,
Dacă privim împrejur,
the ocean, so beautiful and clean
oceanul atât de frumos şi de curat
is washing the feet of this Ganapati,
spală picioarele acestui Ganapati,
because the ocean represents the Guru Tatwa,
pentru că oceanul reprezintă Guru Tatwa,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
şi prin intermediul acestui Guru Tatwa, el spală picioarele lui Shri Ganesha;
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
aşa ar trebui să se întâmple cu toţi sahaja yoghinii.
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Se înfăptuieşte Ganesha Sthuti, apoi se stabilizează Shri Ganesha,
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
iar după aceea, prin intermediul lui Mahalakshmi Tatva,
you have to become Mahaganeshas.
deveniţi Mahaganeshas.
This state can be achieved by children small and big,
Această stare poate fi obţinută de copii, mici sau mari,
elderly people, ladies and everyone,
adulţi, doamne şi oricine,
if they can attain the straight forward behaviour,
dacă pot dobândi comportamentul corect,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
pe care-l numim în marathi Saraliya sau e numit Abhodita
or innocence, when it is once imbibed in us,
adică inocenţa, iar odată ce ni l-am însuşit,
we can achieve the Guru Principle.
putem obţine Guru Pad, principiul de guru.
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Niciun guru care n-are această natură corectă
and innocence, he can never be a Guru,
şi n-are inocenţă nu poate fi niciodată guru,
he is a Aguru (false Guru).
el este aguru (fals guru).
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Numai persoana a cărei atenţie e întotdeauna îndreptată spre Puterea Divină
only he can become a real Guru.
poate deveni un guru adevărat.
The attention of normal human beings is perverted,
Atenţia fiinţelor umane obişnuite este pervertită,
it is not clean. For this Christ has said,
nu e curată. De aceea a spus Christos
there should be no adultery in your eyes,
că nu trebuie să aveţi ochi adulteri,
means that if we put our attention on something,
ceea ce înseamnă că, dacă ne punem atenţia pe ceva,
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
începem să gândim tot mai mult şi ne vin în minte gânduri ciudate, de pildă:
as to how I can acquire this thing
cum pot obţine acest lucru
and why I did not get this thing,
sau de ce n-am obţinut acest lucru –
and other thoughts as to why and why not.
şi alte asemenea gânduri de tipul de ce şi de ce nu.
If we see something and start thinking, then
Dacă vedem ceva şi începem să gândim,
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
atunci trebuie să ştim că n-am trecut de Agnya chakra.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
Orice aţi vedea, trebuie să fiţi în stare să intraţi în conştiinţa fără gânduri,
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
în special când vedeţi Devis si Devathas (zei şi zeiţe),
there are numerous Gods and Goddesses
care rezidă în sălaşul ceresc al bunăstării şi prosperităţii;
at least by seeing them, one should become thoughtless.
cel puţin văzându-i ar trebui să deveniţi fără gânduri.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Odată ce obţinem starea de conştiinţă fără gânduri,
no perversion will remain in our attention any more.
nu mai rămâne în atenţia noastră nicio perversiune.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Gândurile ce pervertesc mintea încetează,
so how will perversion influence you.
deci cum să vă mai influenţeze perversiunea?
That means like Christ said,
Asta înseamnă, aşa cum a spus Christos:
thou shall not have adulterous eyes.
„Să nu aveţi ochi adulteri”;
They should be so pure, like the rays of the sun,
ochii trebuie să fie atât de puri, precum razele soarelui
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
care cad pe copaci – ele nu absorb murdăria,
they nourish and nurture them, not only that
ci doar hrănesc şi, mai mult,
but they also give them strength.
ele dau copacilor putere.
In a similar way,
În acelaşi mod,
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
sahaja yoghinii ar trebui să aibă o asemenea strălucire în ochi,
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
încât să poată crea o atmosferă foarte pură în întreaga lume.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
Puritatea atmosferei este lucrul de care avem nevoie azi, pretutindeni,
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
astfel încât pacea, bucuria şi Puterea Divină să se răspândească în această lume.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Nu e suficient doar să cântăm laude lui Shri Ganesha;
Shri Ganesha needs to be awakened within us
Shri Ganesha trebuie trezit în interiorul nostru,
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
în aşa fel încât să evolueze la stadiul de Mahaganesha.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
Doar după ce obţineţi starea de Mahaganesha
can our country benefit and also through our country,
ţara noastră poate să tragă foloase, iar prin ţara noastră
other countries can benefit from this state.
şi alte ţări se pot bucura de această stare.
We are going to lead the others,
O să fim în fruntea celorlalţi,
but if we do not take up this responsibility,
dar dacă nu ne asumăm această responsabilitate,
then I cannot say, what will happen of this whole world.
atunci nu pot spune ce se va alege de întreaga lume.
I have a request to you all,
Vă cer tuturor
to remove all the adultery in your eyes.
să eliminaţi impuritatea din ochii voştri.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Pentru asta avem în Sahaja Yoga Nirvichara mantra.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Nu permiteţi gândurilor să vă domine,
if thoughts come, then say
dacă ele vin, spuneţi:
Yen Neti Neti Vachane  (it doesn't exist)
Yen Neti Neti Vachane (repetaţi: nu există, nu există)
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
sau spuneţi: Kshama Keli, Kshama Keli (iert, iert),
so that this thought is destroyed
astfel că acel gând e distrus;
and once thoughtlessness is attained,
şi odată ce se obţine conştiinţa fără gânduri,
then the perversion of the mind stops.
perversiunea minţii ia sfârşit.
Everybody should make an attempt,
Toată lumea trebuie să se străduiască
that your eyes are not adulterous.
să nu aibă ochi adulteri.
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
După cum a spus sfântul Tukaram:
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
„De mintea mi-e pervertită din cauza ochilor,
"then, it is better to be blind ".
atunci nu vreau să am asemenea ochi, mai bine să fiu orb”.
In one way, it is better being blind,
Într-un fel mai bine să fii orb,
than have perversion in the mind.
decât să ai mintea pervertită.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Mai bine să ai ochi interiori spre a vedea Divinitatea.
When these two principles come together properly,
Când aceste două principii se împletesc în mod adecvat,
then one can say that
atunci se poate afirma
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
că sahaja yoghinul a obţinut principiul de guru.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Vă binecuvântez pe toţi ca aici la Ganapatipule,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
sediul lui Mahaganesha, prin graţia sa deosebită,
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
să puteţi obţine cu toţii principiul de guru cât de curând.
First they will take the twenty-four names of Shri Vishnu,
Mai întâi se vor rosti cele douăzeci şi patru de nume ale lui Shri Vishnu,
so that this Sushumna Nadi will open out.
ca să se deschidă Sushumna nadi.
Then they will say the Shri Sukta,
Apoi se va rosti Shri Sukta,
is the one to awaken the energy within you.
cea care trezeşte energia în interiorul vostru.
Then they will say the 108 name of Mother Gauri.
Apoi se vor rosti cele 108 nume ale Mamei Gauri.
After that pujan, when this puja is over,
După asta – puja, iar când puja e gata,
then we will be doing a
atunci vom face...
Eleven kundas we have got,
Avem unsprezece rudras
and we'll be doing the havana on eleven kundas.
şi o să facem havan pentru cele unsprezece rudras.
Because the Mahaganesha is the ruler,
Pentru că Mahaganesha este conducătorul,
is the ruler of Ekadesha Rudra.
conducătorul lui Ekadesha Rudra.
So that has to be done with great devotion
Aşa că acesta trebuie făcut cu mare devoţiune
and dedication.
şi dedicare.
I would suggest that first is finished this puja,
Aş sugera ca mai întâi să terminăm puja,
you can have your food,
apoi puteţi lua masa
and afterwards we'll sit down for the havan.
şi după aceea o să ne aşezăm pentru havan.